Voici le récapitulatif des actualités données aujourd'hui.
Bon visionnage !
Hier se déroulait en France la journée nationale de lutte contre le harcèlement scolaire.
Le président Emmanuel Macron a annoncé plusieurs mesures pour mettre fin à ce phénomène.
1/ Un numéro 3018 avait été mis en place en avril dernier, pour que des adolescents, victimes ou témoins puissent passer un appel.
Sera également lancée en février prochain l'application 3018, qui permettra d'envoyer une capture d'écran de son téléphone en cas de harcèlement.
Cela permettra également un contact et un suivi des victimes plus facile.
2/ Les maisons des adolescents et points d'accueil d'écoute seront renforcés, par le recrutement d'écoutants et de professionnels.
Des ouvertures supplémentaires sont également prévues sur tout le territoire.
3/ À partir de septembre 2022, une expérimentation sera lancée sur la sensibilisation des élèves de 6e aux dangers de l'internet, comme Facebook ou Instagram.
Ces explications permettront de voir si une évolution favorable est possible.
4/ Le contrôle parental sera installé par défaut sur tous les ordinateurs, tablettes et téléphones utilisés par les enfants.
Le Soudan est plongé dans le chaos suite aux manifestations contre le nouveau pouvoir militaire, qui se poursuivent malgré la répression brutale.
Revenons sur les faits qui ont abouti à cette situation.
En 2019, après 30 ans de dictature insupportable pour la population, Omar El-Bechir était destitué par l’armée, accompagnée des civils.
Un gouvernement provisoire est alors mis en place, mêlant autorités civiles et militaires.
Mais des problèmes ont surgi et des tensions sont apparues entre les deux parties.
Le 25 octobre dernier, l’armée prenait le pouvoir, menée par le général Abdel Fattah al-Burhan.
Les membres civils du gouvernement ont été arrêtés et le réseau internet a été coupé, empêchant la population d'y accéder.
Tout est contrôlé.
En désaccord, les Soudanais sont descendus dans la rue.
De nombreux militants, manifestants et journalistes ont été arrêtés, dans une confusion totale.
Face à cette situation catastrophique, les États-Unis et la Banque Mondiale ont suspendu leur aide financière au pays.
Malgré cela, les émeutes perdurent et la répression s’est encore accentuée, les communications téléphoniques ont été coupées.
Dans la capitale où se sont déroulées les révoltes, mercredi fut la pire des journées.
L'armée a tiré sur les manifestants, 15 personnes ont été tuées et de nombreuses autres blessées.
Malgré cela, les manifestants ne cèdent pas et continuent à protester.
De son côté, le pouvoir reste inflexible, les heurts continuent.
Le Parlement a adopté hier une proposition de loi pour lutter contre la maltraitance animale.
Le texte prévoit de nombreux articles de loi, notamment :